Москва — столица России, город федерального значения, административный центр Центрального федерального округа и центр Московской области, в состав которой не входит. Крупнейший по численности населения город России и её субъект — более двенадцати миллионов человек, самый населённый из городов, полностью расположенных в Европе. Москва — историческая столица Великого княжества Московского, Русского царства, Российской империи, Советской России и СССР. Город-герой. В Москве находятся федеральные органы государственной власти Российской Федерации, посольства иностранных государств, штаб-квартиры большинства крупнейших российских коммерческих организаций и общественных объединений. Журнал Foreign Policy ставит Москву в 2008 году на двадцать пятое место по версии глобальных городов, вносящих вклад в развитие мировой цивилизации. Расположена на реке Москве в центре Восточно-Европейской равнины, в междуречье Оки и Волги. Как субъект федерации, Москва граничит с Московской и Калужской областями.