Η ελληνική γλώσσα είναι μια από τις αρχαιότερες γλώσσες του κόσμου με συνεχή καταγεγραμμένη ιστορία περίπου τρεισήμισι χιλιάδων ετών. Ανήκει στην ελληνική ομάδα της ινδοευρωπαϊκής οικογένειας γλωσσών και είναι η επίσημη γλώσσα της Ελλάδας και της Κύπρου. Το ελληνικό αλφάβητο, που αναπτύχθηκε από το φοινικικό, αποτέλεσε τη βάση για το λατινικό και το κυριλλικό αλφάβητο. Η ελληνική γλώσσα έχει επηρεάσει βαθιά τον δυτικό πολιτισμό, ιδιαίτερα στους τομείς της φιλοσοφίας, της επιστήμης και της λογοτεχνίας. Πολλές αγγλικές λέξεις έχουν ελληνική προέλευση.