Η Αθήνα είναι η πρωτεύουσα και μεγαλύτερη πόλη της Ελλάδας, με ιστορία που εκτείνεται σε περισσότερα από τρεις χιλιάδες χρόνια. Θεωρείται η κοιτίδα της δυτικής φιλοσοφίας, της δημοκρατίας και των Ολυμπιακών Αγώνων. Η Ακρόπολη, με τον περίφημο Παρθενώνα, δεσπόζει πάνω από την πόλη και αποτελεί σύμβολο του αρχαίου ελληνικού πολιτισμού. Η σύγχρονη Αθήνα είναι μια ζωντανή μητρόπολη που συνδυάζει τα αρχαία μνημεία με τη σύγχρονη αστική ζωή. Ο πληθυσμός της μητροπολιτικής περιοχής ξεπερνά τα τρία εκατομμύρια κατοίκους. Η πόλη διαθέτει εκτεταμένο δίκτυο μετρό που κατασκευάστηκε κυρίως για τους Ολυμπιακούς Αγώνες του δύο χιλιάδες τέσσερα. Η αθηναϊκή κουζίνα προσφέρει πλούσιες γεύσεις με παραδοσιακά πιάτα όπως η μουσακάς και το σουβλάκι. Οι γειτονιές της Πλάκας και του Μοναστηρακίου είναι δημοφιλείς τουριστικοί προορισμοί με στενά δρομάκια και παραδοσιακές ταβέρνες. Η Αθήνα φιλοξένησε τους πρώτους σύγχρονους Ολυμπιακούς Αγώνες το χίλια οκτακόσια ενενήντα έξι και ξανά το δύο χιλιάδες τέσσερα.